/etc/init.d/docker start|stop

docker ps

docker images

docker run -itd ubuntu:14.10 /bin/bash
-i -> interativo
-t -> aloca um tty
-d -> realiza o detach da sessao

Para sair sem derrubar a sessão CTRL+p CTRL+q

Para voltar para a sessão.
docker attach CONTAINER_ID

docker run -it -p 8080:80 ubuntu:14.10 /bin/bash
mapeia a porta 80 do container para a 8080 da máquina fisica



docker diff CONTAINER_ID
Mostra as alterações que ocorreram no container desde que a imagem foi instalada nele.
Se o container for fechado perde as alterações, é necessário criar um commit em uma nova imagem.
Exemplo, container baseado no ubuntu que teve o nginx instalado:
docker commit CONTAINER_ID svfreitas/nginx-ubuntu:1.0


docker exec CONTAINER_ID ps -ef
Executa um comando diretamente no container


docker inspect CONTAINER_ID 
Detalhes do container, sar grep para filtrar o que for de interesse

docker stats CONTAINER_ID 

docker start/stop CONTAINER_ID , stop nao apaga o container

docker rm CONTAINER_ID , em execução nao pode.. utilizar -f se quiser forçar

docker rmi IMAGE_ID, se tiver container utilizando nao deixa, -f forca e derreba todos os containers


docker -run -it --name web2 --link <nome do container em execução>:web1 ubuntu:14.10 
Faz os containers se falarem atraves do DNS web1 e web2

docker build -t svfreitas/apache:1.0 <directory Dockerfile>

docker build -t svfreitas/apache:1.0 .

docker build -t svfreitas/apache:1.0 - < <nome do arquivo dockerfile>




